Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/scheduler.po
Languages: zh_cn

source: Supported schedulers
zh_cn: 支持的任务调度工具

source: The list below describes the supported *schedulers*, i.e. the batch job schedulers that manage the job queues and execution on any given computer.
zh_cn: 下表列出了AiiDA支持的 *任务调度工具* (schedulers)， 也就是在可在任意机器管理任务队列的任务调度工具。

source: The `PBSPro`_ scheduler is supported (and it has been tested with version 12.1).
zh_cn: 支持 `PBSPro`_ 任务调度工具 (版本 12.1测试可用)。

source: All the main features are supported with this scheduler.
zh_cn: 该任务调度工具的主要特性均测试可用。

source: The :ref:`JobResource <job_resources>` class to be used when setting the job resources is the :ref:`NodeNumberJobResource`.
zh_cn: :ref:`JobResource <job_resources>` 类中用以设置任务资源的参数是 :ref:`NodeNumberJobResource`。

source: The `SLURM`_ scheduler is supported (and it has been tested with version 2.5.4).
zh_cn: 支持 `SLURM`_ 任务调度工具 (版本 2.5.4测试可用)。

source: The `SGE`_ scheduler (Sun Grid Engine, now called Oracle Grid Engine) is supported (and it has been tested with version GE 6.2u3), together with some of the main variants/forks.
zh_cn: 支持`SGE`_ 任务调度工具 (Sun Grid Engine，现在被称作 Oracle Grid Engine) ，(版本GE 6.2u3 测试可用)，一些分支和改良版本（如天河二号的ybatch）也测试可用。

source: The :ref:`JobResource <job_resources>` class to be used when setting the job resources is the :ref:`ParEnvJobResource`.
zh_cn: :ref:`JobResource <job_resources>` 类中用以配置计算资源的参数 :ref:`ParEnvJobResource`.

source: The IBM `LSF`_ scheduler is supported and has been tested with version 9.1.3 on the CERN `lxplus` cluster.
zh_cn: 支持IBM `LSF`_ 任务调度工具，在CERN的 `lxplus` 集群上，版本 9.1.3 测试可用。

source: `Torque`_ (based on OpenPBS) is supported (and it has been tested with Torque v.2.4.16 from Ubuntu).
zh_cn: 支持`Torque`_ (基于 OpenPBS) 任务调度工具 (在Ubuntu上，版本 v.2.4.16 测试可用)。

source: Direct execution (bypassing schedulers)
zh_cn: 直接运行 (不通过任务管理系统)

source: The direct scheduler, to be used mainly for debugging, is an implementation of a scheduler plugin that does not require a real scheduler installed, but instead directly executes a command, puts it in the background, and checks for its process ID (PID) to discover if the execution is completed.
zh_cn: 直接运行模式，主要用于调试，是一个无需真实安装任务调度工具的插件实现。, 与本地直接运行又不同的是，任务被提交到后台并查看进程号 (PID) 来确定任务是否已经完成。

source: The direct execution mode is very fragile. Currently, it spawns a separate Bash shell to execute a job and track each shell by process ID (PID). This poses following problems:
zh_cn: 直接运行模式并不可靠。 当前其实现方式为开启一个子shell用以执行任务并追踪其进程号(PID)。 这会导致以下问题：

source: PID numeration is reset during reboots;
zh_cn: 重启后进程号PID被重置；

source: PID numeration is different from machine to machine, thus direct execution is *not* possible in multi-machine clusters, redirecting each SSH login to a different node in round-robin fashion;
zh_cn: 不同机器间的PID不同，因此不可用于多机器的集群， 也不能用于多登陆节点采取round-robin模式分配SSH连接的情况；

source: there is no real queueing, hence, all calculation started will be run in parallel.
zh_cn: 而且，该模式并不能使用真正的队列，因此，所有计算都会同时执行。

source: Direct execution bypasses schedulers, so it should be used with care in order not to disturb the functioning of machines.
zh_cn: 直接执行模式不通过任务调度工具，因此需要小心使用，确保不会干扰机器正常的运行。

source: The :ref:`JobResource <job_resources>` class to be used when setting the job resources is the :ref:`NodeNumberJobResource`
zh_cn: :ref:`JobResource <job_resources>` 类通过参数 :ref:`NodeNumberJobResource` 设置计算资源。

source: Job resources
zh_cn: 任务资源

source: When asking a scheduler to allocate some nodes/machines for a given job, we have to specify some job resources, such as the number of required nodes or the numbers of MPI processes per node.
zh_cn: 当请求任务调度工具对指定任务分配一些节点/机子时，需要指定任务相关的资源，比如所需节点的数量，每个节点所用MPI线程的数量。

source: Unfortunately, the way of specifying this information is different on different clusters. In AiiDA, this is implemented in different subclasses of the :py:class:`aiida.schedulers.datastructures.JobResource` class. The subclass that should be used is given by the scheduler, as described in the previous section.
zh_cn: 不幸的是指定这些信息的方法对于不同的集群是不同的。在AiiDA中，这是在 :py:class:`aiida.schedulers.datastructures.JobResource` 类的不同子类中完成的。如上一部分所属，应使用的子类由任务调度工具给出。

source: The interfaces of these subclasses are not all exactly the same. Instead, specifying the resources is similar to writing a scheduler script. All classes define at least one method, :meth:`get_tot_num_mpiprocs <aiida.schedulers.datastructures.JobResource.get_tot_num_mpiprocs>`, that returns the total number of MPI processes requested.
zh_cn: 这些子类的接口并不完全相同。指定资源反而与编写调度脚本相似。所有类都至少定义了一个方法，即 :meth:`get_tot_num_mpiprocs <aiida.schedulers.datastructures.JobResource.get_tot_num_mpiprocs>` ，其会返回所请求的MPI线程总数。

source: In the following, the different :class:`JobResource <aiida.schedulers.datastructures.JobResource>` subclasses are described:
zh_cn: 不同的 :class:`JobResource <aiida.schedulers.datastructures.JobResource>` 子类可用如下两种类型来描述：

source: you can manually load a `specific` :class:`JobResource <aiida.schedulers.datastructures.JobResource>` subclass by directly importing it, e..g. ::
zh_cn: 可通过直接导入的方式来手动加载 `特殊的` :class:`JobResource <aiida.schedulers.datastructures.JobResource>` 子类。比如 ::

source: However, in general, you will pass the fields to set directly in the ``metadata.options`` input dictionary of the :py:class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob`. For instance::
zh_cn: 但是通常这些条目可以在:py:class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob`所需的输入字典``metadata.options``中直接设置。例如::

source: This is the way of specifying the job resources in PBS and SLURM. The class is :py:class:`~aiida.schedulers.datastructures.NodeNumberJobResource`.
zh_cn: 这是在PBS和SLURM中设置任务资源的方式。使用的类是:py:class:`~aiida.schedulers.datastructures.NodeNumberJobResource`.

source: Once an instance of the class is obtained, you have the following fields that you can set:
zh_cn: 一旦创建了该类的实例，你可以设置下列字段:

source: ``res.num_machines``: specify the number of machines (also called nodes) on which the code should run
zh_cn: ``res.num_machines``: 指定计算代码所运行的计算资源使用的机器数量（也叫节点数）

source: ``res.num_mpiprocs_per_machine``: number of MPI processes to use on each machine
zh_cn: ``res.num_mpiprocs_per_machine``: 每台机器（节点）上运行的MPI进程的数量

source: ``res.tot_num_mpiprocs``: the total number of MPI processes that this job is requesting
zh_cn: ``res.tot_num_mpiprocs``: 任务所请求的MPI进程的总数

source: ``res.num_cores_per_machine``: specify the number of cores to use on each machine
zh_cn: ``res.num_cores_per_machine``: 指定每台机器所使用的核数

source: ``res.num_cores_per_mpiproc``: specify the number of cores to run each MPI process
zh_cn: ``res.num_cores_per_mpiproc``: 指定每个MPI进程运行时所使用的核数

source: Note that you need to specify only two among the first three fields above, but they have to be defined upon construction, for instance::
zh_cn: 注意，这三个参数中只有两项必须被设置，但是它们必须在实例化的时候就被指定，例如::

source: asks the scheduler to allocate 4 machines, with 16 MPI processes on each machine. This will automatically ask for a total of ``4*16=64`` total number of MPI processes.
zh_cn: 向任务调度工具申请4台机器，每台机器16个MPI进程。这会自动请求总共 ``4*16=64`` 个的MPI进程。

source: If you specify res.num_machines, res.num_mpiprocs_per_machine, and res.tot_num_mpiprocs fields (not recommended), make sure that they satisfy::
zh_cn: 如果你同时指定了 res.num_machines, res.num_mpiprocs_per_machine, 和 res.tot_num_mpiprocs 字段 (不推荐), 确保他们满足::

source: Moreover, if you specify ``res.tot_num_mpiprocs``, make sure that this is a multiple of ``res.num_machines`` and/or ``res.num_mpiprocs_per_machine``.
zh_cn: 另外，如果你指定了 ``res.tot_num_mpiprocs``, 确保它的值时 ``res.num_machines`` 和/或 ``res.num_mpiprocs_per_machine`` 的整数倍。

source: When creating a new computer, you will be asked for a ``default_mpiprocs_per_machine``. If you specify it, then you can avoid to specify ``num_mpiprocs_per_machine`` when creating the resources for that computer, and the default number will be used.
zh_cn: 当创建一个新的计算资源时，你会被询问 ``default_mpiprocs_per_machine`` 的值。如果你指定了该值，在该机器创建资源时，你可以不用指定 ``num_mpiprocs_per_machine`` 设置的默认数量会被使用。

source: Of course, all the requirements between ``num_machines``, ``num_mpiprocs_per_machine`` and ``tot_num_mpiprocs`` still apply.
zh_cn: 当然，所有对于 ``num_machines``, ``num_mpiprocs_per_machine`` 和 ``tot_num_mpiprocs`` 的限制还是需要的。

source: Moreover, you can explicitly specify ``num_mpiprocs_per_machine`` if you want to use a value different from the default one.
zh_cn: 另外的，如果你想要使用和默认设置不同的值，你可以特别指定 ``num_mpiprocs_per_machine`` 。

source: The num_cores_per_machine and num_cores_per_mpiproc fields are optional. If you specify num_mpiprocs_per_machine and num_cores_per_machine fields, make sure that::
zh_cn: num_cores_per_machine 和 num_cores_per_mpiproc 字段时可选的。如果你指定了 num_mpiprocs_per_machine 和 num_cores_per_machine 字段，确保::

source: If you want to specifiy single value in num_mpiprocs_per_machine and num_cores_per_machine, please make sure that res.num_cores_per_machine is multiple of res.num_cores_per_mpiproc and/or res.num_mpiprocs_per_machine.
zh_cn: 如果你想要为 num_mpiprocs_per_machine 和 num_cores_per_machine 指定单一值，请确保 res.num_cores_per_machine 是 res.num_cores_per_mpiproc 和/或 res.num_mpiprocs_per_machine 的整数倍。

source: In PBSPro, the num_mpiprocs_per_machine and num_cores_per_machine fields are used for mpiprocs and ppn respectively.
zh_cn: 对 PBSPro 类任务调度工具， num_mpiprocs_per_machine 和 num_cores_per_machine 字段分别用于 mpiprocs 和 ppn。

source: In Torque, the num_mpiprocs_per_machine field is used for ppn unless the num_mpiprocs_per_machine is specified.
zh_cn: 对于 Torque， num_mpiprocs_per_machine 字段用于 ppn 除非已经指定了 num_mpiprocs_per_machine 。

source: In SGE and similar schedulers, one has to specify a *parallel environment* and the *total number of CPUs* requested. The class is :py:class:`~aiida.schedulers.datastructures.ParEnvJobResource`.
zh_cn: 在SGE以及类似的任务调度器中，*并行运算环境* 和 *总共请求的的CPU数量* 需要被设置。相应的类是:py:class:`~aiida.schedulers.datastructures.ParEnvJobResource`。

source: ``res.parallel_env``: specify the parallel environment in which you want to run your job (a string)
zh_cn: ``res.parallel_env``: 指定任务所运行的并行环境(parallel environment) （字符串）

source: Remember to always specify both fields. No checks are done on the consistency between the specified parallel environment and the total number of MPI processes requested (for instance, some parallel environments may have been configured by your cluster administrator to run on a single machine). It is your responsibility to make sure that the information is valid, otherwise the submission will fail.
zh_cn: 务必同时指定这两个字段。不会自动检查请求的并行环境和总的MPI进程的数量是否兼容（比如，有的并行环境可能被你的集群管理员配置为非跨节点运行）。你需要自行确认所有的资源信息都是可用的，否则任务提交将会失败。

source: Some examples:
zh_cn: 一些例子:

source: setting the fields directly in the class constructor::
zh_cn: 直接通过类的构造器来设置字段::

source: even better, you will pass the fields to set directly in the ``metadata.options`` input dictionary of the :py:class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob`.::
zh_cn: 一个更好的方法是在:py:class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` 的输入字典``metadata.options`` 中直接设置对应的条目。::
